[음악: '아는 와이프' 주제곡]
(우진) [울먹이며] 이게 뭐예요?
대체 이게 뭐죠?
우리는
[우진의 울먹이는 숨소리]
부부였어, 우진아
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
뭐요?
너하고 나
결혼했었다고
부부였다고
우리
그래
(주혁) 이 미친놈이
뭔 소리 하나 싶겠지
믿기지 않을 거야
직접 겪은 나도 믿기지 않았으니까
근데
진짜야
(주혁) 제가 봤는데요, 제가 봤다고요
아저씨가 이 학생 엉덩이
이렇게 만지는 거
(우진) [울먹이며] 선생님
안 가시면 안 돼요?
(주혁) 순수하던 시절에 만나
서로 사랑했고
그리고 결혼했어
그런데
넌 너무나 무섭게 변해갔어
그게
내가 널 외롭게 만든
내 탓인지도 모르고
난 푸념하고
원망했어
그러던 어느 날 그 일이 생긴 거야
[어두운 효과음]
믿을 수도
[동전 탁 튕기는 소리]
[동전 잘그랑 떨어지는 소리]
믿기지도 않는 그 일이
[안내 음성] 경로를 이탈하였습니다
(주혁) 제발
[비명]
[자동차 가속음]
내가 과거로 간 거야
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
진짜 12년 전 그날
[강조되는 효과음]
우리가 처음 만났던 그날
있으면 나와 보라 그래!
(주혁) 난 버스에서
너와 다시 마주치게 됐고
그런데 예전과 달리
난 널 외면했어
왜?
(혜원) 선배!
[옅은 웃음]
[거친 숨소리]
(주혁) 눈을 떠 보니까
내 옆에는 혜원이가 있었어
진짜로 와이프가 바뀐 거야
(우진) 거짓말
믿기 힘들겠지만, 우진아
사실이야
[당황한 숨소리]
[어이없는 웃음]
[우진의 훌쩍이는 소리]
[떨리는 숨소리]
차 대리님
너무 판타지 영화를
많이 보신 거 아니에요?
[헛웃음]
너무 황당하다, 진짜
그렇게 내 마음이 부담스러우시면
그냥
솔직하게 얘기하세요
이렇게 말도 안 되는 이야기
지어내지 말고
진짜야, 우진아
[무거운 음악]
[어이없는 숨소리]
말도 안 돼
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
(우진 모) 어디 갔다 와?
아직 깜깜한데?
[한숨]
엄마
엄만 처음부터 알고 있었어?
그래서 차 서방이라고 한 거야?
엄마
뭘 알고 있는 거야?
응?
엄마, 뭘 어디까지 알고 있는 건데?
(우진) 아, 어디까지가
진짜인 건데, 응?
엄마!
차 서방 미워하지 마
그래도 차 서방이
우리한테는 잘한 것도 참 많아
나는 둘 다 안됐다, 걔나 너나
이런 얄궂은 인연도
[무거운 음악]
아휴, 졸려
나 잘래
어휴, 자러 들어가야지, 어휴
[문 여닫히는 소리]
[놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
(우진) 서우진입니다
[주혁의 비명]
[가스가 확 분사된다]
(주혁) 우진아!
(향숙) 차 대리님이요
우진 씨 커피 안 마신다고
딸기셰이크로 하라시던데?
(주혁) 딸기 싫어하는 사람은 없잖아요
탕비실 안에
상비약 통에 있는 프리실린
그거 대리님이 놓고 가셨다던데
아, 그거?
(주혁) 그, 약사님이
저, 추천해 주시길래
[울먹이는 숨소리]
(우진 모) 차 서방
차 서방, 왜 이렇게 오래간만에 왔어?
[우진 모의 웃음]
남자 아니야, 차 서방
또 차 씨인 건 또 어떻게 때려 맞혔대?
차 서방이니까 차 씨지, 염병, 어유
누구긴? 바보야
이게 너고, 이게 차 서방이고 애들이지
[흐느끼는 소리]
[부드러운 음악]
(만옥) 어, 그래?
응
그래, 알았어
[통화 종료음]
(만옥) 아, 나
혜정 씨, 오늘 우리
긴장 타야 될 거 같은데?
우진 씨가 몸살 땜에 병가 냈어
나까지 창구에 앉아있어야 될 거 같아
향숙 씨랑...
(만옥) 얘 또 어디 갔어?
(혜정) 우진 씨 많이 아프대요?
(만옥) 그런가 봐
아이, 목소리가 아주 다 죽어가네
늘 씩씩하던 사람이, 아유
[차분한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[차분한 음악-계속]
[달그락거리는 소리]
여기 서류 받아 보시고요
전세자금 대출 완료됐습니다
(고객1) 어?
저, 아까 제가 이자 납부일
1일로 해달라고 말씀드렸는데
11일로 나와 있거든요?
여기요
아, 죄송합니다, 고객님
(주혁) 지금 금방 고쳐드리겠습니다
잠시만 기다려 주십시오
[톡톡 두드리는 소리]
(김환) [작게] 대리님
오늘 왜 그러세요?
종일 정신 줄 놓은 것처럼
내가? 내가 언제?
[매미 울음]
(우진) 엄마
진짜 얘기 더 안 해줄 거야?
맛있어?
아니, 하나도 맛없어
[우진의 웃음]
그래도 좋지?
딸내미 출근 안 하니까
아니야, 하나도 안 좋아
뭐가 안 좋아?
나랑 이렇게 슈퍼도 같이 가고
내가 이런 것도 사 주고 좋지, 뭐
아이, 안 좋아
기다리잖아, 가야지
누가 기다려?
누가요?
너 기다릴 거야, 많이
걱정할 거야
[달려오는 발소리]
(간병인) 슈퍼 갔다 오셔?
맛난 것 좀 많이 사 달라 그러지, 응?
[웃으며] 아이, 잘 드시네
저, 이모님
엄마 좀, 좀 부탁드려요
- 저 어디 좀 잠깐 갔다 올게요, 네
- (간병인) 어어, 어, 그래, 그래, 응
(우진 모) 안녕히 가세요
잘 다녀오세요
(간병인) [웃으며] 으이구
인사도 잘하셔
난 아이스크림 먹고 싶은데
[간병인의 웃음]
[혜정의 찌뿌둥한 탄성]
(혜정) 어, 오늘 진짜 정신없었다
내일은 우진 씨 나온대요?
(만옥) 글쎄
컨디션이 좀 나아졌으려나?
이따 전화해 봐야 되겠다
근데 향숙이 얘는
또 어디로 사라진 거야?
배탈 난 거 아니야? 화장실에 가봤어?
(성우) 어, 차 대리
환이 얘 어디 갔냐, 응?
[달그락 내려놓는 소리]
- 저, 팀장님
- (성우) 응?
(주혁) 제가 급한 볼일이 있어서요
잠깐만 나갔다 오면 안 될까요?
어어, 그래, 갔다 와, 갔다 와
예, 죄송합니다
[잔잔한 음악]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[초조한 숨소리]
[기어 조작음]
[자동차 경적]
- (우진) 택시! 여기!
- (여자1) 택시!
[자동차 경적]
[잔잔한 음악-계속]
[차분한 음악이 흘러나온다]
믿기진 않지만
있을 수 있는 일인지조차도
모르겠지만
나한테 그동안 일어났던
이상했던 일들
반복되던 꿈
엄마가 대리님한테 했던
(우진) 이상했던 행동들
처음 봤을 때부터 낯설지 않았던 느낌
날 너무 잘 안다고 여겨졌던 것들
결정적으로
버스
그건
거기에 있던 사람 아니면
알 수 없는 거니까
[헛웃음]
이제야 다 이해가 돼
내 마음이
왜 그렇게 반응했었는지
[우진이 훌쩍인다]
왜 자꾸 그쪽으로 움직였는지
[훌쩍이는 소리]
근데
왜 그랬어요?
[무거운 음악]
왜 그런 선택을 했어요?
왜 날 버렸어요, 왜?
난
네가 변하는 게 너무 무서웠어
(주혁) 평생 그런 널 내가
감당해야 된다는 것도
그게 내 탓인지도 모르고
조금만 널 배려했더라면
조금만 더
네 말에 귀 기울였더라면
그냥 지금의 너처럼
쿨하고 건강하게
잘 버티면서
살 수 있었을 텐데
내가 다 망쳐버렸어
내가 이기적이었어
그리고
내가 어리석은 선택을 했어
[주혁의 훌쩍이는 소리]
[흐느끼며] 너무 늦었지만
정말 미안해, 우진아
정말 미안해, 우진아, 정말 미안해
[주혁이 오열한다]
[흐느끼는 소리]
[흐느끼며] 정말 미안해
정말 미안해
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[우진의 한숨]
그래
당신 혼자만의 잘못은 아니겠지
일방적인 관계는 없는 거니까
[우진의 훌쩍이는 소리]
나 당신이 버린 서우진 아니야
[한숨]
그렇게 나약하지도 않고
파도가 닥치면
그 파도 이겨내면서
잘 살아내 볼 거야
(우진) 그러니까
기회 다시 줄 테니까
당신도 만회해
돌이켜 놔요, 다 원래대로
미안한 마음?
말로만 하지 말고
두고두고 갚아요
내 옆에서
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(종후) 밥 안 먹었냐?
어째 쫄쫄 굶은 표정이다
귀신이네
[훌쩍인다]
뭐야
울었냐?
[훌쩍이는 소리]
아니, 울긴
야, 복잡하게 생각하지 마
뒈지게 욕먹을 각오 하고
네 멋대로 살아, 까짓거
[종후의 답답한 한숨]
그래, 네 마음 가는 대로
하라고, 새끼야!
(종후) 짜증 나게
눈치 좀 보지 말고, 좀!
[종후의 한숨]
어, 뭐야
아, 뭘 울어
[흐느끼는 소리]
[주혁이 계속 흐느낀다]
대신 응원까진 못 해준다
그건 바라지 마라
[주혁의 거친 숨소리]
뭘 울어
[주혁의 한숨]
[달그락거리는 소리]
그...
(상식) 왜, 그쪽
오빠 되시는 분 말이야
우리 집에 외상 달아놓은 게
그, 꽤 있지 않나?
받아라, 십 원 한 푼 에누리하지 말고
언젠 오빠한테 뭔 돈을 받냐고
독종이라더니
왜, 궁금하냐?
[기가 찬 숨소리]
(상식) 궁금하긴 개...
내가 네 오빠가 왜 궁금하냐?
걔랑 나랑은 이제 형식적인 가족
처남과 매부 사이
그 이상도 그 이하도 아니야
의리라고는 아주
이 멸치 똥만큼도 없는 새끼하고
내가 상종도 안 할 거니깐
너 다시는 내 앞에서
말도 꺼내지 마
(주은) 네가 꺼냈다, 말은
[멀리 개 짖는 소리]
그래도
오빠는 자기 걱정되나 보더라
아까 통화했는데
술 너무 마시게 내버려 두지 말라고
신신당부를, 참!
저나 잘하지
밥도 제대로
못 챙겨 먹고 다닐 거면서
미친놈
그러게
진짜 살짝
제정신 아닌 거 같기도 하고
[깊은 한숨]
[훌쩍인다]
[잔잔한 음악]
지금 울어?
울기는 왜 울어, 내가
멸치 똥 매워
멸치 잘못 샀어, 이번에
(주은) 치!
(우진) 미안한 마음?
말로만 하지 말고
두고두고 갚아요
(주혁) 아니야
욕심이야
그래, 네 마음 가는 대로
하라고, 새끼야!
짜증 나게 눈치 좀 보지 말고, 좀!
(주혁) 아니야
[감성적인 음악]
너무 뻔뻔해
기회 다시 줄 테니까
당신도 만회해
진짜야?
진짜 그래도 될까?
돌이켜 놔요
다 원래대로
한 번만
딱 한 번만 더
나 욕심내도 될까?
[감성적인 음악-계속]
[가쁜 숨소리]
[초인종 소리]
[거친 숨소리]
[헐떡이며] 얼굴 보고 말하고 싶어서
주말에 뭐 해요, 서우진 씨?
[옅은 웃음]
[무거운 음악]
(노숙자) 항성 울프가 블랙홀화되면
그 영향으로 발생한 강한 중력으로
지구 자전 속도가 느려져
그래서 시공간에 균열이 생기면서
웜홀이 생성되는 거야
이미 조금씩 틈이 벌어지고 있어
울프가 소멸되는 순간
중력이 최대치가 되면
그 웜홀을 통해
우린 과거로 갈 수 있어
타이밍! 타이밍이 중요해
타이밍, 타이밍
달, 달, 달이 싫어해
달, 달, 달, 달!
달, 달, 달, 달
♪ 달, 달, 무슨 달... ♪
[우진의 한숨]
(우진) 뭐 입지?
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
날이 더우니까...
뭐, 나 입으라고 이거?
참, 엄마
아유, 아, 예쁘다
- (우진 모) 아, 예쁘다, 이뻐
- (우진) 응, 아, 예쁘다
[차분한 음악]
[힘주는 숨소리]
[자동차 경적]
와, 주말인데 왜 이렇게 차가 막힐까?
응?
[사이렌 소리]
[자동차 경적]
사고가 났나?
[라디오 조작음]
(통신원) 지금 구포동 방면 지나는 차들
도로가 막혀 답답하실 텐데요
오늘 오전 10시 10분경
버스터미널 쪽에서 170번 버스와
뒤따라오던 2.5톤 화물트럭이
[주혁의 탄식]
추돌해 정체가...
(주혁) 그럼 저기가 막힌다는 소린데
(통신원) 이 사고로 다수의 승객이
- 중경상을 입었다는 소식입니다
- (주혁) 이쪽으로 빠지자
(통신원) 오늘따라
사고 소식이 많이 들리네요
안전에 유의하시기 바라면서...
[문이 덜컹 열린다]
[우진의 옅은 웃음]
(우진) 많이 기다렸어요?
예뻐! 완전
[새어 나오는 웃음]
그렇게 예쁜데 예전엔 날 왜 버렸을까?
그러게
어머니는? 간병인이 와계신 거지?
[두 사람의 웃음]
(우진) 됐으니까 빨리 가요, 대리...
제가 예전엔 뭐라고 불렀어요?
- 쌤
- (우진) 쌤?
결혼하고 나선, 야
아...
야! 우리 오늘 어디 갈까?
요?
생각해 봤는데... 요
[두 사람의 웃음]
우리가 처음 데이트했던 데
가면 어떨까요?
[갈매기 울음]
(우진) 와! 바다다!
[차분한 음악]
이럴 줄 알았죠?
뭐, 평범하네요, 이 여름에 바다면
근데
우리가 여기가 첫 데이트였으면
우린 그때 뭐 했어요?
그냥, 뭐
음, 바다도 보고 맛있는 것도 먹고
이상하다
대리님한테는 추억인데
나한테는
기억이 없네
(우진) 괜찮아요
추억은 또 만들면 되니까
씁, 아, 뭐 하지?
음, 뭐 할까?
(우진) 뭐 할까요? 그때 우리 설마
막 그, '나 잡아봐라'
막 이런 거 한 거 아니죠?
- 했네
- (주혁) 네가 먼저 하자 그런 건데?
제가요? 설마
와! 이거, 어떻게, 추억을
되살려 줘야 되나?
뭐, 설마 지금요?
뭐...
- 나 잡아볼래?
- (우진) 아니요
그거 아닌 거 같아요
아니요, 아니야, 안 잡아, 하지 마요
- 나 잡아봐라
- (우진) 아, 싫어요!
- 흠!
- (우진) 흠!
- 우진아
- (우진) 으아!
- 나 잡아봐라!
- (우진) 으악!
[주혁의 웃음]
으아! 내가 못 잡을 줄 알고요?
[차분한 음악-계속]
(우진) 앗, 차가워!
[함께 웃는다]
[휴대전화 벨 소리]
- (우진) 아, 차가워!
- 잠깐, 전화 좀 받고
[주혁과 우진의 가쁜 숨소리]
안녕하세요, 변 팀장님
주말에 어쩐 일이세요?
[다급한 숨소리]
(성우) 아휴, 어
이게 무슨 일이에요?
우성컴퍼니가 부도라니요?
(성우) 모르겠어, 야
아, 근데 이게 정말 무슨 일이냐?
어떻게 돈 넘어간 지
일주일이 안 돼서 이런 일이 생겨?
(봉희) 차 대리, 장인한테
얼른 전화해 봐, 얼른
예, 제가, 제가, 제가 해보겠습니다
아휴
[문 열리는 소리]
(성우) 돌아버리겠다, 정말
[문 닫히는 소리]
[성우의 한숨]
(병걸) 나도 지금 뒤통수 세게 한 방
얻어맞은 거 같아
어제 봤을 때도 전혀...
그런 낌새가 전혀 없었거든?
내가 호랑이 새끼를 키운 거지
그럼 장인어른께서도
전혀 연락이 안 되세요?
응
따로 쓰는 휴대폰이 하나 있는데
그것도 꺼져있어
장인어른
(병걸) 소개해 준 입장에서
진짜 미안하긴 한데
우리도 받을 돈이
적지 않은 상황이라
손해가 이만저만이 아니야
지금 긴급 이사회 열리고 어수선해
(만옥) 저, 그래서
지점장님 지금
본사에 불려가 계신 거야?
(성우) 응, 주말 내내 시달리고
아마 지금쯤 초주검 돼 계실걸
아이, 그때 나라도
말렸어야 되는 건데, 정말
(성우) 아이, 그 큰돈을
제대로 실사도 안 하고
지점장 전결로 한도 상향까지 올렸으니
본사에서 그걸 가만히 두겠냐고
[성우의 한숨]
(혜정) 우리 지점장님 어떡해요, 그럼?
설마, 잘리시는 거예요?
딴 지점 친구들이 메신저로
일 커지면 우리 점 자체가
날아갈 수도 있다고
아유, 넌 왜 이렇게
재수 없는 소리를 하니?
(성우) 왜들 그래, 정말
아, 다들 예민한 건 알겠는데
우리끼리 날 세우진 말자, 어?
어휴, 어떻게 하루도
바람 잘 날이 없냐
어휴, 굿이라도 한 판 하든지 해야지
(종후) 저도 알아봤는데
우성컴퍼니
부도나기 전에 대출받아서
먹튀한 것 같더라고요
[만옥의 탄식]
(종후) 작정하고 판을 짠 거지
우리 거기에 놀아난 거고
(만옥) 놀아날 수밖에 없지
JK 차 대리 장인이 소개한 덴데
이럴 줄 알았겠냐고
(성우) 고만해
아, 차 대리 장인도
손해가 이만저만 아니라잖아
[놀란 숨소리]
(성우) 지점장님
[봉희의 한숨]
지점장님
[한숨]
[무거운 음악]
[문소리]
[봉희의 한숨]
차 대리
나 어떡하냐?
본사에서 뭐랍니까?
절차 무시한 실수는 내가 인정하는데
나더러
커미션 먹은 거 아니냐고
[주혁의 한숨]
내가
'만 원 한 장이라도 받았으면'
'이 자리에서 혀 깨물고 죽겠다'
그랬거든?
(봉희) 근데도 안 믿어
안 믿더라고, 이 차봉희를
아니, 어떻게 그런...
[떨리는 숨소리]
나 아무래도 잘릴 거 같아, 차 대리
다다음 주가 우리 아들 상견례인데
아직 우리 딸 대학 졸업도 못 시켰는데
내가 실직자 되면 우리 집은 어쩌냐?
(봉희) 우리 마누라는
돈 쓰는 재주나 있지 벌 줄은 모르는데
죄송합니다, 지점장님
아니, 제가
[휴대전화 진동음]
(주혁) 면목이 없습니다
[깊은 한숨]
[봉희가 훌쩍인다]
어, 여보
어?
아니야, 별일 아니야
그냥 작은 사고지, 뭐
아, 은행이 돈이 왔다 갔다 하는 덴데
그런 사고 없겠어, 그럼?
내가 여기서 근 30년을 일했는데
이 정도로 무슨...
아, 그리고
내가 신망이 좀 두터워, 사람이?
그래, 그러니까 걱정 마
내가 오늘 일찍 들어갈게
어!
장 봐서 들어가
10만 원 이상 긁지 말고
그래
[통화 종료음]
[울먹이는 숨소리]
[무거운 음악]
[봉희의 깊은 한숨]
(주혁) 내가 너무 바보 같았어
더 신중했어야 됐는데
그렇게 덜컥 지점장님을
소개하는 게 아니었는데
[한숨 쉬며] 실사를 했었어야 했는데
그게 왜 대리님 잘못이에요?
속인 놈들 잘못이지
아, 죽일 놈
그냥 가는 걸음걸음마다
벼락 맞을 놈, 씨, 쯧!
뭐 먹다가 목구멍에 걸려서 그냥 콱!
뒈져 버릴 놈 같으니라고, 씨, 쯧!
[한숨]
너무 자책하지 마요
아, 작정하고 속이려고 드는데
어떻게 이겨요? 무슨 수로
대리님하고 지점장님하고
그냥 운이 없었던 거예요
그럴 때가 있더라고요
음
아무리 불행을 피해보려고 해도
온 우주가
나를 그쪽으로 막 밀어붙이는 느낌?
그럴 때는
그냥 당해내는 수밖에
없는 거 같아요
아빠 돌아가시고
(우진) 엄마가
처음으로 이상하다고 느꼈을 때
저도 그랬었거든요
(종후) 주혁아, 이것 좀 봐봐
- 이상한데?
- (주혁) 뭐가?
(종후) 혹시나 해서 재무제표랑
법인 인감증명서랑
서류들 좀 훑어봤거든
법인 인감증명서에 찍힌 도장이랑
여기 이사회 이사록에 찍힌
인감도장이랑 좀 다른 거 같아
아, 이거 서류까지
다 조작된 거 아니야?
제이슨 리?
[무거운 음악]
"제이슨 리"
방금 송금했어
이틀 정도 걸릴 거야
당분간은 그냥
홍콩에서 지내는 게 좋겠어
생각보다 쉽게 넘어갈 거 같지가 않아
그래
내가 김 실장한테는
한 사장 지낼 집을
알아보라고 할 테니까
그래
내가 연락하기 전까지는
절대 먼저 연락하지 말고
[통화 종료음]
나도
처음부터 이럴 생각은 아니었어
상해 법인 출범에
추가 자금이 필요해서
계약만 성사되면
바로 상환하려고 했는데
그게 결렬이 되는 바람에
어떻게
이번 한 번만 자네가
눈 좀 감아주면 안 되겠나?
안 됩니다
(주혁) 그럼 저희 지점장님이
모든 책임을 떠안게 됩니다
그래서
지금 우성이 JK 페이퍼컴퍼니다
폭로라도 하겠다고?
그럼 자넨 무사할 거 같아?
(병걸) 한 사장을 지점장한테
소개해 준 건 바로 자네야
우리 관계는 모르는 건 아닐 테고
십중팔구 의심할 거야
자네도 처음부터 가담한 걸로
그래도 괜찮겠나?
나만큼 자네도
모든 걸 다 잃을 텐데
[무거운 음악]
[휴대전화 알림음]
[휴대전화 발신음]
[통화 연결음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 오류음]
뭐야?
[도어 록 조작음]
차?
[도어 록 작동음]
뭐야, 인마, 비번 까먹었어?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(종후) 왜? 야, 갔던 일 어떻게 됐어?
혹시 JK랑 뭐 있는 거야?
- (종후) 어?
- 종후야
나중에
나중에 다 얘기할게
알았어, 그렇게 해
[도어 록 조작음]
[달칵 문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[무거운 음악]
[휴대전화 알람음]
[피곤한 숨소리]
[힘주며] 으아
[알람음이 멈춘다]
[힘주는 소리]
[새 지저귀는 소리]
차 대리
주혁아
어휴
야, 차주혁
운동 갔나?
(주혁) 지점장님은
이번 일에 책임이 없습니다
제가
JK 회장님한테 한 사장님을 소개받아
연결했습니다
그리고
(봉희) 예
예
예, 알겠습니다
잠시 후에 들어가겠습니다
[통화 종료음]
[깊은 한숨]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[황당한 숨소리]
- 변 팀장
- (성우) 예
뭐 이런 일이 다 있냐, 진짜?
(성우) 왜, 왜, 왜, 또 뭐
또, 또 뭐가 터졌어요?
- 와, 나 또 심장 벌렁거리네
- (봉희) 그게 아니라
우성이
JK 페이퍼컴퍼니였단다
(봉희) 배후에 JK가 있었다고, 젠장!
(만옥) 어휴, 말도 안 돼
어휴, 세상에
[저마다의 한숨]
(강 팀장) 지금 본인이 하는 말이
[무거운 음악]
얼마나 설득력 없는 말인지
본인도 알죠?
(주혁) 대출계 직원으로서
서류상의 오류를
발견하지 못한 과실은 인정합니다
그에 따른 처분은 달게 받겠지만
이 사건 자체를 공모했다는 혐의는
인정할 수 없습니다
(남자1) 차주혁 씨
당신 JK 사위예요, 가족이라고
아무것도 모르고
그냥 연결만 했을 뿐이다?
이게 말이 되냐고요
누가 믿어요, 이 말을?
전, 전 지금...
저는...
(강 팀장) 이미
우리 본사 사후관리팀이
법적 대응에 들어갔고
검찰과 함께 수사를 진행할 예정입니다
이 불법 대출 건 때문에
회사가 입은 손해가
얼마나 큰 줄 아세요?
금액적 손실, 은행의 신뢰도, 이미지
그걸 다 어떻게 책임질 겁니까?
(남자2) 서고 가서 최근 6개월간
대출 자료 싹 챙겨 와
(남자3) 네
[문이 탁 닫힌다]
(만옥) 감사팀 애들은?
(혜정) 갔어요?
(성우) 지금 지점장실 털고 있네
뭐, 객장 오픈 시간도 있으니까
곧 가겠지, 뭐
(만옥) 어유, 진짜 너무한 거 아니야?
차 대리 있었으면 아주
팬티까지 탈탈 털었겠어, 아주
(성우) 그러게
근 10년 자나 깨나 열심히
야근도 불사하고 성실하게 근무한 게
그게 아무것도 아닌 게 되네
하루아침에, 참!
지금 본사에서는 차 대리님도
같이 짜고 친 거라고 보는 거죠?
(김환) 그런 거 같아요
하는 꼴 보니까
(혜정) 아이, 설마, 말도 안 돼
아, 근데 JK 사위인데
왜 몰랐을까요?
에헤, 참
(성우) 아니
몇 년을 같이 일을 해놓고
아직도 차 대리를 그렇게 몰라? 응?
차 대리가 JK 사위라고 뻐긴 적
물론 조금 있지
하지만!
지점장님한테, 우리 지점에
그런 피해 끼칠 사람 아니란 거
그건 우리가 제일 잘 알지 않나?
알죠, 그럴 분 아닌 거
(성우) 그래
야, 차 대리라고 이런 의심 받을 거
생각 못 했겠어?
그런데 분 거잖아
지점장님 위해서, 우리 지점 위해서
사람이 말이야
넘어져 있을 때 밟는 거?
그건 그냥 죽으란 얘기나 마찬가지야
좋을 때보다 안 좋을 때
더 믿음을 줘야지
내 말이 맞지?
(혜정) 네
(김환) 저기...
[성우의 한숨]
그리고 얘기해도 될지 모르겠는데
아니, 아까 윤 대리님이랑 친구분
통화하는 거 살짝 들었는데
차 대리님 얼마 전에 이혼하셨다고...
- 응?
- (만옥) 진짜야?
- (향숙) 어?
- (김환) 근데 지금 밝혀 봤자
위장 이혼 아니냐
더 의심받을 게 뻔하다고...
[성우와 만옥의 한숨]
(혜정) 아, 말도 안 돼, 진짜
야, 차 대리 정말
무지하게 힘들겠구먼, 응?
아이, 어떻게 안 좋은 일은
꼭 이렇게 겹쳐서 일어나냐고
JK가 차 대리 뒤통수
제대로 친다, 정말
아, 차 대리님 어떡해요, 진짜?
(향숙) 그러게, 이혼에 이런 사건까지
터지고, 진짜, 아휴
아, 우리가 뭐
도움 될 만한 일 없을까요?
아, 이렇게 보고만 있기도 좀 그렇고
(성우) 저기
이게, 뭐
어떻게, 영향력이 좀 있을지 없을진
잘 모르겠는데 말이야
[흥미로운 음악]
[키보드 조작음]
(혜정) 가현점 차주혁 대리는
본점에서 표창장도 받을 만큼 평소에도
(혜정과 향숙) 타의 모범이 되고
성실하신 분입니다
(향숙) 차주혁 대리님은 죄가 없습니다
(우진) 차주혁 대리님을 해고하는 건
부당하다고 생각됩니다
평소 언행과 행실이 올바른 직원이며
절대 불법 대출을 도모할 리 없는
정직한 사람입니다
(김환) 가현점 차주혁 대리님은
죄가 없습니다
평소에 지켜봐 왔던 품성으로 봤을 때
결코 사익을 위해
회사에 누를 끼치는 일을
도모할 리 없는 분입니다
(만옥) 차주혁 대리는
성실하고 KCU를 평생직장으로 생각하며
열정적으로 임하는
나무랄 데 없는 직원입니다
(남자1) 대출 진행 당일 외부에서
셋이 만났던 식당 CCTV입니다
그날 그 자리에서 무슨 대화 했어요?
- 같이 모의한 거 맞죠?
- (주혁) 아닙니다
단순한 식사 자리인 줄 알고 갔다가
그 자리에 한 사장이 있었고
대출이 필요하다고 해서
바로 같이 내점한 겁니다
그게 다입니다, 정말
(성우) 안녕하십니까
저 가현점의 변성우 팀장입니다
기억하십니까, 본부장님?
아, 변 팀장!
- (본부장) 웬일이에요?
- 예, 저, 딴 게 아니라
저희 지점 대출 사고 때문에요, 실은
그게 약간 오해가 있습니다
이거 저희 직원들이 만든 자료입니다
- 부탁드립니다
- (성우) 꼭 좀 읽어봐 주십시오
(성우) 잘 부탁드리겠습니다
[무거운 음악]
[휴대전화 발신음]
(안내 음성) 전원이 꺼져있어
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[휴대전화 전원음]
[휴대전화 알림음]
[휴대전화 벨 소리]
(남자4) 차주혁 씨 되시죠?
여기 검찰인데요
(TV 속 앵커) JK그룹 및
대한 기업 연합회
회장직을 역임하고 있는 이병걸 대표가
시중 은행으로부터 120억 원대의
불법 대출을 받은 혐의로
검찰 조사를 받고 있습니다
조사 결과 이 대표는
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[기자들의 질문 세례]
폐업 직전의 페이퍼컴퍼니를 사들여
해외 매출을 조작해
건실한 기업으로 가장하고
KCU로부터 120억 원을 대출받아
고의적으로 부도를 낸 것으로
보고 있습니다
이에 검찰은 이 대표의 전 사위이자
KCU 대리급 직원인 차 모 씨를
참고인 자격으로
소환 조사할 예정입니다
다음 뉴스입니다
[어두운 효과음]
지구에서 68광년 거리에 있는
[TV들이 저마다 지직거린다]
분광형 항성 울프가
소멸을 앞두고 빠른 속도로
블랙홀화되고 있습니다
아, 엄마, 아니야
참고인 조사라니까, 그냥?
감방 가는 거 아니라고
아휴, 그만 좀 울어
오빠가 뭐 죽었어, 지금?
(상식) 그럼요, 장인어른
아니, 아유, 절대로 그런 일은 없고요
[작은 소리로] 장인어른
- (주은) 어
- 예
그리고 제가 주혁이
그렇게 되게 절대 그냥 안 놔둘 겁니다
아니야
네, 뭐, 말 그대로
그냥 참고인 조사니까요
아, 참고인요, 참고
[익살스러운 음악]
(상식) 참...
'창고' 아니고요, '참고', 장인어른
조사만 받고 금방 나올 거니까
걱정하지 말고
(상식) 네, 네
아, 아니야, 올 거 없어
또 괜히 나오셨다가 허리 도지려고
네
(주은) 응
네, 아버님, 걱정하지...
끊어, 엄마
(상식) 예
[통화 종료음]
[주은의 한숨]
- (상식) 그...
- 끊어, 빨리
아빠, 끊어!
[시계 초침 소리]
(성우) 아, 윤 대리, 그, 징계위원회
시작한 지 얼마나 됐냐?
딱 30분요
지금쯤이면 결과 나왔을 거 같은데
(만옥) 어휴, 나 왜 이렇게 떨리니?
아니, 결론을 내려면 빨리 내지
사람 피 말려
죽이려는 것도 아니고, 진짜
[만옥의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[만옥의 놀란 탄성]
[만옥의 긴장한 숨소리]
[봉희의 한숨]
[계속되는 휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
예
(봉희) 차봉희입니다
예, 알겠습니다
뭐래요? 저기
어, 어떻게 결정 났대요? 예?
(만옥) 제발, 제발, 제발, 제발
제발
난
3개월 감봉이고
예
[만옥의 안도하는 숨소리]
차 대리는 해직이란다
[쾅 내려치는 소리]
(봉희) 나만 살고
차 대리는 못 살렸어
(성우) 어휴, 씨
아, 이게 뭐냐, 정말! 씨!
아, 10년을 그렇게 부려먹고
한 번을 안 봐주냐, 사람을!
[성우의 분한 숨소리]
아니, 뭐, 직원을
가족같이 여기긴, 개뿔!
누가 가족을 버리냐, 응?
누가 가족을 버리냐고, 씨!
아이고
(봉희) 미안하다, 차 대리
내가 죄인이다
[무거운 음악]
[휴대전화 알림음]
(남자5) 귀하의 해직을 통보합니다
(간병인) 얼른 골라 봐요, 껌
우진이가 껌은
사 드리지 말라 그랬는데
대신 아무 데나 붙이고 그럼 안 돼
[무거운 음악]
[옅은 웃음]
(간병인) 아이고, 다 고르셨어?
아이고, 많이도 골랐네
[우진 모의 말소리]
오늘은 라면 드시네요?
그러라며
난 참 타이밍 못 맞추는 데
뭐 있나 봐요
그쵸?
[탁 내려놓는 소리]
[노숙자의 옅은 웃음]
(주혁) 인사드리려고 왔어요
이젠 더 이상 안 올 거예요
그러시든가 마시든가
이제 확실하게 알았어요
내가 어떤 인간인지
난 참 재수 없는 놈인가 봐요
(주혁) 내 인생도 그렇고
나랑 엮인 사람들까지 불행하게 만드는
[잔잔한 음악]
다 인과응보인가?
내가 내 입으로
천벌 받겠다고 했었으니까
그래놓고 까먹고
또 욕심내려 그래서
그래서 하늘이 노했나 봐요
(노숙자) 뉘우치는 것도
아무나 할 수 있는 게 아니지
아직 기회 있어
모든 걸 되돌릴 수 있는 기회
오늘이 그날이야
(주혁) 아니요
싫어요
더는 염치 없는 놈 안 될래요
그리고
너무 두려워요
(노숙자) 미친놈
언제는 간절해 죽더니
후회 안 하겠어?
후회하셨어요?
[피식 웃는다]
[두 사람의 웃음]
으유
(주은) 네
(종후) 그래, 하 대리
[통화 종료음]
혹시라도 주혁이한테 연락 오면
전화 좀 해줘, 나한테
[한숨 쉬며] 그러게나 말이다
응, 응, 생큐
[통화 종료음]
연락 없었대?
웬만큼 친분 있는 친구들한테
다 돌려봤다는데
[주은의 한숨]
[상식이 흐느낀다]
아, 왜 자꾸 울어, 초상났어?
아, 눈물이 자꾸 나는데 어떡하라고
아, 주혁아
어디 있냐, 너
허, 참, 언젠 다신 안 본다더니
가족인데 그럼 버리냐?
넌 그럴 수 있어?
아, 야!
주혁이 지금 나쁜 생각하고
그런 거 아니지?
(상식) 경찰서 같은 데
알아봐야 되는 거...
아, 서울에 대교가 몇 개 있더라?
(주은) 아유, 이 진상
진짜 재수 없게! 쯧!
나도 걱정이 되니까 그렇지
걱정이 되니까는
(종후) 야, 우진 씨는
[주은의 못마땅한 소리]
혼자 찾고 있는 거야, 아직?
그런가 봐
(주은) 아니, 서울에서 김 서방 찾기지
[한숨 쉬며] 이 넓은 천지에
오빠를 어디 가서 찾아?
그러게
힘들 텐데, 혼자서
[무거운 음악]
(주은) 잠깐만
[통화 연결음]
[우진의 다급한 숨소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[가쁜 숨소리]
[휴대전화 발신음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
소리샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩니다
[삐]
대리님, 지금 어디예요?
너무 걱정돼서 그러니까
전화라도 좀 해줘요
아니면 문자라도
[삐]
(안내 음성) 녹음되었습니다
[휴대전화 조작음]
[무거운 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[삐]
(우진) 대리님, 지금 어디예요?
너무 걱정돼서 그러니까
전화라도 좀 해줘요
아니면 문자라도
[어두운 효과음]
[한숨]
[노크 소리]
[우진의 옅은 한숨]
[우진의 신난 탄성]
[갈매기 울음]
(우진) 앗, 차가워!
[우진과 주혁의 웃음]
[문이 달칵 열린다]
(우진 모) 우진아
아, 엄마
[당황한 숨소리]
왜 깼어?
엄마
근데 내가 지금 어디 좀
가봐야 되는데
(우진) 미안해, 엄마
나 오늘 하루만 좀 봐줘라
내가 지금 꼭 가봐야 돼서 그래
진짜 미안해
알아, 가야지
가는데
이거 가지고 가
[의미심장한 효과음]
(우진 모) 나보다는
네가 더 필요할 것 같아서
2006년
엄마
누구나 돌이키고 싶은 순간이 있어
[차분한 음악]
가고자 하는 데로 간다는 보장도 없고
원하는 대로
된다는 보장도 없지만
기회가 자주 있는 것도 아니니까
아...
혹시
그럼 엄마도?
가, 시간 없어, 얼른
아, 엄마
[우진 모가 훌쩍인다]
(우진 모) 뭐 해?
시간 없다니까, 얼른 가
- 엄마
- (우진 모) 가, 가
얼른, 얼른
[우진의 울먹이는 숨소리]
(우진 모) 가, 얼른
[우진이 훌쩍인다]
[문 열리는 소리]
[옅은 한숨]
[문이 탁 닫힌다]
여보
나 잘했지?
그때 내가 조금만 빨랐어도
당신 구할 수 있었을 텐데
[훌쩍이는 소리]
우진이는
나보다 날래고 똑똑하니까
제가 원하는 대로
바꿀 수 있을 거야
그지?
[무거운 음악]
[무거운 음악-계속]
(우진) 야!
[다급한 숨소리]
- 우진아
- (우진) 이리 나와
(우진) 이게 뭐 하는 짓이야!
빨리 나와요!
아, 나쁜 놈!
지금 죽으려고? 미쳤어요?
- (주혁) 우진아, 우진아
- (우진) 왜 이렇게 바보 같은 짓을!
(주혁) 나 안 죽어, 안 죽는다고
[우진의 거친 숨소리]
내가 어떻게 죽을 수 있겠어?
나 더 이상 그렇게
바보 같은 짓 하지 않을 거야
나 안 죽어
얼마나 걱정했는지 알아요?
왜 이렇게 사람을 힘들게 해요!
결국 또 너를 힘들게 만들었어
내가, 결국 내가
[한숨]
괜찮아
(우진) 별거 아니야
은행 잘린 거?
까짓거 뭐 어때요?
세상에 밥벌이할 게 얼마나 많은데
뭐든 하면 되지
[우진의 거친 숨소리]
지금 당장은 힘들겠지만
내가 있잖아요
뭐든 같이 해요
- (우진) 응?
- 아니
안 그럴래
내 옆에 있으면 네가 자꾸 힘들어져
(주혁) 어쩌면 예전처럼
불행해질지도 모른다고
그러니까 우진아, 그냥 가
그냥 갈 수 있을 때
그냥 나한테서 도망가
그런 바보 같은 소리가 어딨어?
네 인생에서
네가 가장 환하게 웃었을 때
그땐 내가 네 옆에 없었어
난 너한테 불행의 그림자였어
정말 미안해
정말 죽을 만큼 미안해
[감성적인 음악]
우리
여기까지만 하자
나도 싫어
(우진) 혼자 안 갈 거야
그럴 거면 여기 오지도 않았어
아니, 가
같이 가, 같이 이겨내요
아니, 가라고
(주혁) 가
가란 말이야, 좀!
좋아
정 그렇다면
내가 가서
다시 바꿀 거야, 우리 운명을
기회는 자주 오는 게 아니니까
[감성적인 음악-계속]
[어두운 효과음]
[의미심장한 효과음]
정 그렇다면
내가 가서
다시 바꿀 거야, 우리 운명을
기회는 자주 오는 게 아니니까
[의미심장한 효과음]
[신비로운 효과음]
[놀란 숨소리]
우진아
[무거운 음악]
[까마귀 울음]
[방향 지시 등 조작음]
진짜 있다
[밤새 울음]
(라디오 DJ) '다시 아침이 밝아와도'
'잊히지 않도록'
이 노랫말을 듣다 보니까
여름만큼 낭만적인 계절이
또 없구나 하는 생각이 들더라고요
열대야에 밤잠은 좀...
[동전 탁 던지는 소리]
[동전이 잘그랑 떨어진다]
[기계 작동음]
[어두운 효과음]
[의미심장한 음악]
[타이어 마찰음]
제발
(주혁) 제발, 제발
제발, 제발!
[자동차 가속음]
[긴장한 숨소리]
[타이어 마찰음]
[내비게이션 경고음]
(안내 음성)경로를 이탈하였습니다
[지직거리는 소리]
[자동차 가속음]
(우진) 어?
[당황한 숨소리]
[내비게이션 경고음]
[지직거리는 소리]
(안내 음성) 경로를 이탈하였습니다
[자동차 가속음]
[주혁의 당황한 숨소리]
[우진의 놀란 숨소리]
[우진과 주혁의 비명]
[어두운 효과음]
[밤새 울음]
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
[놀란 숨소리]
(주은) 오빠!
문 안 열면 확 부숴버린다!
아, 진짜!
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
오빠, 빨리 문 열어!
오빠!
[문을 연신 두드린다]
[결연한 숨소리]
[음악: '아는 와이프' OST]
[우진이 숨을 내뱉는다]
[새 지저귀는 소리]
[놀란 숨소리]
[문소리]
(우진 모) 일어났네
[놀란 탄성]
밖에서 자데?
많이 덥디, 어제?
아유, 너 빨리 준비해
학교 가야지, 지각하겠어
대박!
[놀란 숨소리]
[감탄 어린 숨소리]
[벅찬 숨소리]
[음악: '아는 와이프' OST-계속]